Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Are you still alive?
Buhay ka pa ba?
Your grandpa here is tough as nails.
Matigas pako ang lolo mo dito.
I won't die that easily.
Hindi ako mamamatay ng ganoon kadali.
Technically speaking,
Sa teknikal na pagsasalita,
you should call me Madam too.
tawagin mo rin akong Madam.
Young Master marrying you was just a temporary measure.
Ang pagpapakasal sa iyo ni Young Master ay pansamantalang hakbang lamang.
It doesn't count.
Hindi ito binibilang.
He held the wedding ceremony and entered the bridal chamber.
Ginawa niya ang seremonya ng kasal at pumasok sa silid ng kasal.
How could Li Ling decide that?
Paano ito mapagpasyahan ni Li Ling?
Just because he says it doesn't count, doesn't make it so.
Dahil lang sa sinabi niyang hindi ito binibilang, hindi ito ginagawa.
You really have no shame.
Wala ka talagang kahihiyan.
Young Master doesn't want you.
Hindi ka gusto ni Young Master.
You came here yourself.
Ikaw mismo ang dumating dito.
When did Miss Zhang become so cheap?
Kailan naging mura si Miss Zhang?
Jianjia.
Jianjia.
Jianjia, are you alright?
Jianjia, okay ka lang?
Jianjia, say something, Jianjia!
Jianjia, sabihin mo, Jianjia!
Jianjia.
Jianjia.
What did you do?
anong ginawa mo
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please let her go.
Please let her go.
Now you know to beg me?
Ngayon alam mo nang magmakaawa sa akin?
What did you just call me?
Ano ang tawag mo sa akin?
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
No, please.
Hindi, pakiusap.
Madam.
Madam.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Jianjia.
Jianjia.
If you want to save her, fine.
Kung gusto mo siyang iligtas, sige.
Help me with something.
Tulungan mo ako sa isang bagay.
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
This cut
Itong hiwa
is your punishment from earlier.
ay ang iyong parusa mula kanina.
Put it on.
Isuot mo.
Go to Meiling.
Pumunta sa Meiling.
Become a bandit.
Maging bandido.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
the Hepu sea shells
ang Hepu sea shells
would actually migrate to Nan County.
ay talagang lilipat sa Nan County.
Back then, Wang Cheng wanted to beat me,
Noon, gusto akong bugbugin ni Wang Cheng,
so he deliberately swapped Nan County's worthless shells for mine.
kaya sinasadya niyang ipagpalit sa akin ang mga walang kwentang shell ng Nan County.
Who knew the original Hepu shells
Sino ang nakakaalam ng mga orihinal na shell ng Hepu
had already started migrating to Nan County.
ay nagsimula nang lumipat sa Nan County.
Impossible.
Imposible.
Wang Cheng.
Wang Cheng.
You died so unjustly.
Namatay ka nang hindi makatarungan.
Let go already.
Hayaan mo na.
This...
Ito...
What's going on?
Anong nangyayari?
Come with me, quick!
Sumama ka sa akin, dali!
Slow down.
Dahan-dahan.
Hurry!
Magmadali!
So many!
Napakarami!
Open it and see.
Buksan ito at tingnan.
Why all the secrecy?
Bakit lahat ng sikreto?
This...
Ito...
It's all jewelry here!
Lahat ng alahas dito!
Yeah.
Oo.
Where did you get these?
Saan mo nakuha ang mga ito?
The real wealth of the Jia and Li families
Ang tunay na kayamanan ng pamilya Jia at Li
is all right here.
ayos lang dito.
Rong'er, you're amazing!
Rong'er, ang galing mo!
Come here, let me give you a kiss.
Halika dito, bibigyan kita ng halik.
I knew
alam ko
if Zhang He made a move,
kung gumawa ng hakbang si Zhang He,
then both the Jia and Li families
pagkatapos ay ang parehong Jia at Li pamilya
would surely face disaster and confiscation.
tiyak na haharap sa sakuna at kumpiska.
So after Kana found me,
Kaya pagkatapos akong mahanap ni Kana,
I asked Kana to help.
Humingi ako ng tulong kay Kana.
I had her send these
Pinapadala ko sa kanya ang mga ito
to the merchant ships ahead of time.
sa mga barkong mangangalakal nang maaga.
Otherwise, do you really think I'd
Kung hindi, sa tingin mo ba ay gagawin ko
do a losing deal so easily?
gumawa ng isang natatalo deal kaya madaling?
With these things on my ship,
Sa mga bagay na ito sa aking barko,
they're collateral.
collateral sila.
If you two can't escape,
Kung hindi makatakas kayong dalawa,
these things
mga bagay na ito
will all be mine.
magiging akin ang lahat.
Thank you, Kana.
Salamat, Kana.
But speaking of which,
Ngunit kung alin ang pinag-uusapan,
aren't you greedy for money?
hindi ka ba matakaw sa pera?
You...
Ikaw...
Why didn't you pocket some for yourself?
Bakit hindi ka nagbulsa para sa iyong sarili?
I'm an honest merchant.
Ako ay isang matapat na mangangalakal.
Not a thief.
Hindi magnanakaw.
Can you spare some food?
Maaari ka bang magtipid ng pagkain?
I haven't eaten in days.
Ilang araw na akong hindi kumakain.
Why are there so many refugees in Nan County?
Bakit napakaraming refugee sa Nan County?
Refugees.
Mga refugee.
The last famine.
Ang huling taggutom.
It came early.
Dumating ito ng maaga.
The bill, please.
Ang kuwenta, pakiusap.
You can keep the change.
Maaari mong panatilihin ang pagbabago.
Coming.
Darating.
Enjoy your meal, customer.
Masiyahan sa iyong pagkain, suki.
Hey, wait, waiter.
Hoy, wait, waiter.
Here at your place,
Dito sa iyong lugar,
do you pay the bill with pearls?
nagbabayad ka ba ng bill gamit ang perlas?
Of course.
Syempre.
Now you can use pearls not just for meals,
Ngayon ay maaari mong gamitin ang mga perlas hindi lamang para sa pagkain,
but also to buy grain, cloth, anything.
kundi bumili din ng butil, tela, kahit ano.
Wait a second.
Sandali lang.
We don't know why either.
Hindi rin namin alam kung bakit.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Busy.
Busy.
Just tell me.
Sabihin mo lang.
Customer,
Customer,
you're from out of town, right?
taga out of town ka diba?
Yeah.
Oo.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
People used to say,
Sabi ng mga tao noon,
Hepu pearls are the best under heaven.
Ang mga perlas ng Hepu ay ang pinakamahusay sa ilalim ng langit.
But now it's different.
Pero ngayon iba na.
Now Nan County pearls are the best.
Ngayon ang mga perlas ng Nan County ay ang pinakamahusay.
You outsiders might not know this,
Kayong mga tagalabas ay maaaring hindi alam ito,
but our Nan County pearls
ngunit ang aming Nan County perlas
have surpassed Hepu.
nalampasan ang Hepu.
Really?
talaga?
I haven't heard about that.
Wala akong narinig tungkol diyan.
Never heard of it.
Hindi kailanman narinig ito.
Come on.
Halika na.
Go on.
Sige na.
Nan County used to
Nan County noon
not produce many pearls.
hindi gumagawa ng maraming perlas.
But just a year ago,
Ngunit isang taon lamang ang nakalipas,
lots of pearl oysters appeared by the sea.
maraming pearl oysters ang lumitaw sa tabi ng dagat.
There were more pearls than we could harvest.
Mas marami ang mga perlas kaysa sa aming anihin.
After a while,
Pagkaraan ng ilang sandali,
some people got rich.
may mga taong yumaman.
Hey,
hey,
why didn't you go?
bakit hindi ka pumunta?
Who says I didn't want to?
Sinong may sabing ayaw ko?
I...
ako...
That's the key.
Yan ang susi.
Stop messing around.
Tumigil ka na sa panggugulo.
Hurry up and tell me.
Bilisan mo at sabihin mo sa akin.
Be serious.
Magseryoso ka.
Who wouldn't want to go?
Sino ba naman ang ayaw pumunta?
But diving for pearls
Ngunit sumisid para sa mga perlas
is restricted by the authorities.
ay pinaghihigpitan ng mga awtoridad.
All the good coastal land
Lahat ng magandang lupain sa baybayin
is leased by the rich and powerful.
ay inuupahan ng mayayaman at makapangyarihan.
Pearl farmers can still earn a bit by working at sea.
Ang mga magsasaka ng perlas ay maaari pa ring kumita ng kaunti sa pagtatrabaho sa dagat.
But people like us with no skills
Ngunit ang mga taong tulad natin ay walang kakayahan
can only rely on
maaasahan lang
the crumbs that fall from the rich men's tables.
ang mga mumo na nahuhulog mula sa mga hapag ng mayayamang lalaki.
I see.
nakikita ko.
Thank you, waiter.
Salamat, waiter.
Hey,
hey,
if we want to buy pearls,
kung gusto nating bumili ng perlas,
where do we go?
saan tayo pupunta?
There are government-licensed shops in town.
May mga tindahan na lisensyado ng gobyerno sa bayan.
Now all the pearls in Nan County
Ngayon ang lahat ng mga perlas sa Nan County
can only be traded there.
pwede lang i-trade doon.
Otherwise,
Kung hindi,
it's considered smuggling.
ito ay itinuturing na smuggling.
That's punishable by death.
May parusang kamatayan yan.
Hey,
hey,
Kana,
hindi naman,
let's go!
tara na!
Hey,
hey,
Wait,
teka,
no need to look.
hindi na kailangang tumingin.
Where are you going?
saan ka pupunta
You forgot your bag.
Nakalimutan mo ang iyong bag.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Hey!
Hoy!
You...
Ikaw...
Hurry up!
Bilisan mo!
Kana!
Hindi naman!
What are you doing?
anong ginagawa mo
You haven't taken your bag yet.
Hindi mo pa nakukuha ang bag mo.
I didn't expect Zhang He to issue a maritime arrest warrant directly.
Hindi ko inaasahan na direktang maglalabas ng maritime arrest warrant si Zhang He.
You can't show your faces anymore.
Hindi mo na maipakita ang iyong mga mukha.
Why aren't you included?
Bakit hindi ka kasama?
Why should I be included?
Bakit ako dapat isama?
I didn't kill anyone.
Wala akong pinatay.
Neither of us killed anyone.
Wala ni isa sa amin ang pumatay.
Now pearls can't get past Meiling.
Ngayon ang mga perlas ay hindi makalampas kay Meiling.
If you want to sell Hepu pearls,
Kung gusto mong magbenta ng Hepu pearls,
you have to go through us, the sea merchants.
kailangan mong dumaan sa amin, ang mga mangangalakal sa dagat.
He wouldn't dare do anything to me.
Wala siyang lakas ng loob na gawin sa akin.
Hey.
Hey.
I heard
narinig ko
you sea merchants
kayong mga mangangalakal sa dagat
can you bring grain from Jiaozhi?
maaari kang magdala ng butil mula sa Jiaozhi?
Transport grain over here?
Magdala ng butil dito?
Yeah.
Oo.
Grain trading has always been
Ang pangangalakal ng butil ay palaging
the main cargo for our ships.
ang pangunahing kargamento para sa ating mga barko.
Hepu doesn't produce grain.
Ang Hepu ay hindi gumagawa ng butil.
The pearls you export
Ang mga perlas na iniluluwas mo
can be traded for a lot of grain over there.
maaaring ipagpalit sa maraming butil doon.
Back and forth,
Pabalik-balik,
the profits are huge.
malaki ang kita.
Oh.
Oh.
So after the grain arrives,
Kaya't pagkarating ng butil,
is it sold directly at the grain shops?
direkta ba itong ibinebenta sa mga tindahan ng butil?
Yes.
Oo.
Our Jia family's grain
Ang butil ng aming pamilya Jia
is mostly bought from sea merchants.
ay kadalasang binili mula sa mga mangangalakal sa dagat.
Now,
ngayon,
you only have one way out.
isa lang ang paraan mo palabas.
That's to go overseas with me.
Iyon ay upang pumunta sa ibang bansa kasama ko.
Wait.
Teka.
I have another plan.
May isa pa akong plano.
But
Pero
you have to go to Jiaozhi.
kailangan mong pumunta sa Jiaozhi.
Okay.
Okay.
Aren't you going?
hindi ka ba pupunta?
I have another way.
Mayroon akong ibang paraan.
What way?
anong paraan?
Meiling.
Meiling.
Not going.
Hindi pupunta.
No,
hindi,
You're so eager to send Rong'er to Jiaozhi,
Sabik na sabik kang ipadala si Rong'er sa Jiaozhi,
but you came to Meiling—what are you up to?
but you came to Meiling???anong balak mo?
I'm your employer.
Ako ang iyong employer.
Why do you care so much?
Bakit masyado kang nagmamalasakit?
I'm an honest merchant.
Ako ay isang matapat na mangangalakal.
Not a bandit.
Hindi bandido.
What if
Paano kung
I want you to be a bandit?
Gusto kitang maging tulisan?
What kind of person do you think I am?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
So now?
Kaya ngayon?
When do we set out?
Kailan tayo aalis?
We've waited so many days.
Naghintay kami ng maraming araw.
Who exactly are you trying to rob?
Sino ba talaga ang sinusubukan mong manakawan?
You'll know soon.
Malalaman mo sa lalong madaling panahon.
They're coming.
Darating na sila.
You want me to rob an official?
Gusto mong manakawan ako ng opisyal?
And one escorted by Imperial Guards?
At ang isa ay escort ng Imperial Guards?
Are you crazy?
baliw ka ba
Yeah.
Oo.
You—
Ikaw???
Go.
Pumunta ka.
Stop!
Tumigil ka!
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Protect the lord!
Protektahan ang panginoon!
Who are you scoundrels?
Sino kayong mga bastos?
How dare you attack the Inspector Governor!
Ang lakas ng loob mong salakayin ang Inspektor Gobernador!
Corrupt official!
Corrupt na opisyal!
Prepare to die!
Maghanda para mamatay!
Protect the lord!
Protektahan ang panginoon!
What kind of corrupt official is this?
Anong klaseng corrupt na opisyal ito?
Why does everyone want to rob him?
Bakit lahat ng tao gustong manakawan sa kanya?
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
He's a good official.
Magaling siyang opisyal.
You rob good officials too?
Ninanakawan mo rin ang mabubuting opisyal?
Enough talking.
Sapat na kausap.
So what now?
So ano ngayon?
Surround them all.
Palibutan silang lahat.
I—
ako???
Uh-huh.
Uh-huh.
I only brought four people.
Apat na tao lang ang dinala ko.
Isn't this five?
Hindi ba ito lima?
Kawu is my brother.
Kawu ang kapatid ko.
He's still a person.
Tao pa rin siya.